Repository: wdk-docs/sphinx-docs
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/usage/theming.po
Languages: zh_cn

source: Sphinx provides a number of builders for HTML and HTML-based formats.
zh_cn: Sphinx为HTML和基于HTML的格式提供了许多构建器.

source: Builders
zh_cn: 生成器

source: Populate when the 'builders' document is split up.
zh_cn: 在 'builders' 文档被拆分时填充.

source: Themes
zh_cn: 主题

source: This section provides information about using pre-existing HTML themes. If you wish to create your own theme, refer to :doc:`/theming`.
zh_cn: 本节提供有关使用预先存在的HTML主题的信息. 如果您想创建自己的主题, 请参阅 :doc:`/theming`.

source: Sphinx supports changing the appearance of its HTML output via *themes*. A theme is a collection of HTML templates, stylesheet(s) and other static files. Additionally, it has a configuration file which specifies from which theme to inherit, which highlighting style to use, and what options exist for customizing the theme's look and feel.
zh_cn: Sphinx支持通过 *themes* 更改其HTML输出的外观. 主题是HTML模板, 样式表和其他静态文件的集合. 此外, 它还有一个配置文件, 用于指定要继承的主题, 要使用的突出显示样式以及用于自定义主题外观的选项.

source: Themes are meant to be project-unaware, so they can be used for different projects without change.
zh_cn: 主题意味着项目不知情, 因此它们可以用于不同的项目而无需改变.

source: Using a theme
zh_cn: 使用主题

source: Using a :ref:`theme provided with Sphinx <builtin-themes>` is easy. Since these do not need to be installed, you only need to set the :confval:`html_theme` config value. For example, to enable the ``classic`` theme, add the following to :file:`conf.py`::
zh_cn: 使用 :ref:`Sphinx提供的主题 <builtin-themes>` 很简单. 由于不需要安装它们, 您只需要设置 :confval:`html_theme` 配置值. 例如, 要启用 ``classic`` 主题, 请将以下内容添加到 :file:`conf.py` ::

source: You can also set theme-specific options using the :confval:`html_theme_options` config value. These options are generally used to change the look and feel of the theme. For example, to place the sidebar on the right side and a black background for the relation bar (the bar with the navigation links at the page's top and bottom), add the following :file:`conf.py`::
zh_cn: 您还可以使用 :confval:`html_theme_options` 配置值设置特定于主题的选项. 这些选项通常用于更改主题的外观. 例如, 要将侧边栏放在右侧, 使用黑色背景放置关系栏(带有位于页面顶部和底部的导航链接的栏), 请添加以下内容 :file:`conf.py` ::

source: If the theme does not come with Sphinx, it can be in two static forms or as a Python package. For the static forms, either a directory (containing :file:`theme.conf` and other needed files), or a zip file with the same contents is supported. The directory or zipfile must be put where Sphinx can find it; for this there is the config value :confval:`html_theme_path`. This can be a list of directories, relative to the directory containing :file:`conf.py`, that can contain theme directories or zip files. For example, if you have a theme in the file :file:`blue.zip`, you can put it right in the directory containing :file:`conf.py` and use this configuration::
zh_cn: 如果主题没有Sphinx, 它可以是两个静态形式或Python包. 对于静态表单, 支持目录(包含 :file:`theme.conf` 和其他所需文件)或具有相同内容的zip文件. 必须将目录或zip文件放在Sphinx可以找到的位置;为此, 有配置值 :confval:`html_theme_path`. 这可以是目录列表, 相对于包含 :file:`conf.py` 的目录, 可以包含主题目录或zip文件. 例如, 如果文件中有一个主题 :file:`blue.zip`, 则可以将其放在包含 :file:`conf.py` 的目录中并使用此配置::

source: The third form is a Python package. If a theme you want to use is distributed as a Python package, you can use it after installing
zh_cn: 第三种形式是Python包. 如果要使用的主题是作为Python包分发的, 则可以在安装后使用它

source: Once installed, this can be used in the same manner as a directory or zipfile-based theme::
zh_cn: 安装后, 可以使用与基于目录或zipfile的主题相同的方式::

source: For more information on the design of themes, including information about writing your own themes, refer to :doc:`/theming`.
zh_cn: 有关主题设计的更多信息, 包括有关编写自己主题的信息, 请参阅 :doc:`/theming`.

source: Builtin themes
zh_cn: 内置主题

source: **Theme overview**
zh_cn: **主题概述**

source: Sphinx comes with a selection of themes to choose from.
zh_cn: sphinx 有多种主题可供选择

source: These themes are:
zh_cn: 这些主题是:

source: This is a basically unstyled layout used as the base for the other themes, and usable as the base for custom themes as well. The HTML contains all important elements like sidebar and relation bar. There are these options (which are inherited by the other themes):
zh_cn: 这是一个基本上没有样式的布局, 用作其他主题的基础, 也可用作自定义主题的基础. HTML包含所有重要元素, 如侧边栏和关系栏. 有这些选项(由其他主题继承):

source: **nosidebar** (true or false): Don't include the sidebar. Defaults to ``False``.
zh_cn: **nosidebar** (true or false): 不包括侧边栏. 默认为 ``False`` .

source: **sidebarwidth** (int or str): Width of the sidebar in pixels. This can be an int, which is interpreted as pixels or a valid CSS dimension string such as '70em' or '50%'. Defaults to 230 pixels.
zh_cn: **sidebarwidth** (int或str): 侧边栏的宽度(以像素为单位). 这可以是 int, 它被解释为像素或有效的CSS维度字符串, 例如 '70em' 或 '50％'. 默认为230像素.

source: **body_min_width** (int or str): Minimal width of the document body. This can be an int, which is interpreted as pixels or a valid CSS dimension string such as '70em' or '50%'. Use 0 if you don't want a width limit. Defaults may depend on the theme (often 450px).
zh_cn: **body_min_width** (int或str):文档正文的最小宽度. 这可以是int, 它被解释为像素或有效的CSS维度字符串, 例如'70em'或'50％'. 如果您不想要宽度限制, 请使用0. 默认值可能取决于主题(通常为450px).

source: **body_max_width** (int or str): Maximal width of the document body. This can be an int, which is interpreted as pixels or a valid CSS dimension string such as '70em' or '50%'. Use 'none' if you don't want a width limit. Defaults may depend on the theme (often 800px).
zh_cn: **body_max_width** (int或str):文档正文的最大宽度. 这可以是int, 它被解释为像素或有效的CSS维度字符串, 例如'70em'或'50％'. 如果您不想要宽度限制, 请使用 ``none`` . 默认值可能取决于主题(通常为800px).

source: `Alabaster theme`_ is a modified "Kr" Sphinx theme from @kennethreitz (especially as used in his Requests project), which was itself originally based on @mitsuhiko's theme used for Flask & related projects. Refer to its `installation page`_ for information on how to configure :confval:`html_sidebars` for its use.
zh_cn: `Alabaster theme`_ 是来自@kennethreitz的修改后的 ``Kr`` Sphinx主题(特别是在他的Requests项目中使用), 它本身最初基于@mitsuhiko用于Flask及相关项目的主题. 有关如何配置的信息, 请参阅其 `installation page`_ :confval:`html_sidebars` 供其使用.

source: This is the classic theme, which looks like `the Python 2 documentation <https://docs.python.org/2/>`_. It can be customized via these options:
zh_cn: 这是经典主题, 看起来像是 `Python 2文档 <https://docs.python.org/2/>`_. 它可以通过以下选项进行定制:

source: **rightsidebar** (true or false): Put the sidebar on the right side. Defaults to ``False``.
zh_cn: **右侧栏** (true or false):将侧边栏放在右侧. 默认为 ``False`` .

source: **stickysidebar** (true or false): Make the sidebar "fixed" so that it doesn't scroll out of view for long body content. This may not work well with all browsers. Defaults to ``False``.
zh_cn: **stickysidebar** (true or false):使侧边栏 ``固定`` , 以便它不会滚出视图以获取长身体内容. 这可能不适用于所有浏览器. 默认为 ``False`` .

source: **collapsiblesidebar** (true or false): Add an *experimental* JavaScript snippet that makes the sidebar collapsible via a button on its side. Defaults to ``False``.
zh_cn: **collapsiblesidebar** (true or false):添加一个*实验性* JavaScript代码段, 通过侧面的按钮使侧边栏可折叠. 默认为 ``False`` .

source: **externalrefs** (true or false): Display external links differently from internal links. Defaults to ``False``.
zh_cn: **externalrefs** (true或false):显示外部链接与内部链接不同. 默认为 ``False`` .

source: There are also various color and font options that can change the color scheme without having to write a custom stylesheet:
zh_cn: 还有各种颜色和字体选项可以更改颜色方案, 而无需编写自定义样式表:

source: **footerbgcolor** (CSS color): Background color for the footer line.
zh_cn: **footerbgcolor** (CSS颜色):页脚行的背景颜色.

source: **footertextcolor** (CSS color): Text color for the footer line.
zh_cn: **footertextcolor** (CSS颜色):页脚行的文本颜色.

source: **sidebarbgcolor** (CSS color): Background color for the sidebar.
zh_cn: **sidebarbgcolor** (CSS颜色):侧边栏的背景颜色.

source: **sidebarbtncolor** (CSS color): Background color for the sidebar collapse button (used when *collapsiblesidebar* is ``True``).
zh_cn: **sidebarbtncolor** （CSS颜色:侧边栏折叠按钮的背景颜色（当 *collapsiblesidebar* 为 ``True`` 时使用）。

source: **sidebartextcolor** (CSS color): Text color for the sidebar.
zh_cn: **sidebartextcolor** (CSS颜色):侧边栏的文本颜色.

source: **sidebarlinkcolor** (CSS color): Link color for the sidebar.
zh_cn: **sidebarlinkcolor** (CSS颜色):侧边栏的链接颜色.

source: **relbarbgcolor** (CSS color): Background color for the relation bar.
zh_cn: **relbarbgcolor** (CSS颜色):关系栏的背景颜色.

source: **relbartextcolor** (CSS color): Text color for the relation bar.
zh_cn: **relbartextcolor** (CSS颜色): 关系栏的文本颜色.

source: **relbarlinkcolor** (CSS color): Link color for the relation bar.
zh_cn: **relbarlinkcolor** (CSS颜色):关系栏的链接颜色.

source: **bgcolor** (CSS color): Body background color.
zh_cn: **bgcolor** (CSS颜色):身体背景颜色.

source: **textcolor** (CSS color): Body text color.
zh_cn: **textcolor** (CSS颜色):正文文本颜色.

source: **linkcolor** (CSS color): Body link color.
zh_cn: **linkcolor** (CSS颜色):正文链接颜色.

source: **visitedlinkcolor** (CSS color): Body color for visited links.
zh_cn: **visitedlinkcolor** (CSS颜色):访问过的链接的正文颜色.

source: **headbgcolor** (CSS color): Background color for headings.
zh_cn: **headbgcolor** (CSS颜色):标题的背景颜色.

source: **headtextcolor** (CSS color): Text color for headings.
zh_cn: **headtextcolor** (CSS颜色):标题的文本颜色.

source: **headlinkcolor** (CSS color): Link color for headings.
zh_cn: **headlinkcolor** (CSS颜色):标题的链接颜色.

source: **codebgcolor** (CSS color): Background color for code blocks.
zh_cn: **codebgcolor** (CSS颜色):代码块的背景颜色.

source: **codetextcolor** (CSS color): Default text color for code blocks, if not set differently by the highlighting style.
zh_cn: **codetextcolor** (CSS颜色): 代码块的默认文本颜色，如果没有通过突出显示样式设置不同.

source: **bodyfont** (CSS font-family): Font for normal text.
zh_cn: **bodyfont** (CSS字体系列):普通文本的字体.

source: **headfont** (CSS font-family): Font for headings.
zh_cn: **headfont** (CSS字体系列):标题的字体.

source: The theme originally used by this documentation. It features a sidebar on the right side. There are currently no options beyond *nosidebar* and *sidebarwidth*.
zh_cn: 本文档最初使用的主题。它的右侧有一个侧边栏。除了* nosidebar *和* sidebarwidth *之外，目前没有其他选项。

source: The Sphinx documentation now uses `an adjusted version of the sphinxdoc theme <https://github.com/sphinx-doc/sphinx/tree/master/doc/_themes/sphinx13>`_.
zh_cn: Sphinx文档现在使用了 `sphinxdoc主题的调整版本 <https://github.com/sphinx-doc/sphinx/tree/master/doc/_themes/sphinx13>`_。

source: A more lightweight theme, based on `the Jinja documentation <http://jinja.pocoo.org/>`_. The following color options are available:
zh_cn: 一个更轻量级的主题, 基于 `Jinja文档 <http://jinja.pocoo.org/>`_. 可以使用以下颜色选项:

source: A theme created by Andi Albrecht. The following options are supported:
zh_cn: Andi Albrecht创作的主题. 支持以下选项:

source: **bodyfont** (CSS font family): Font for normal text.
zh_cn: **bodyfont** (CSS字体系列):普通文本的字体.

source: **headerfont** (CSS font family): Font for headings.
zh_cn: **headerfont** (CSS字体系列):标题字体.

source: **pagewidth** (CSS length): Width of the page content, default 70em.
zh_cn: **pagewidth** (CSS长度):页面内容的宽度, 默认为70em.

source: **documentwidth** (CSS length): Width of the document (without sidebar), default 50em.
zh_cn: **documentwidth** (CSS长度):文档的宽度(没有侧边栏), 默认为50em.

source: **sidebarwidth** (CSS length): Width of the sidebar, default 20em.
zh_cn: **sidebarwidth** (CSS长度):侧边栏的宽度, 默认为20em.

source: **bgcolor** (CSS color): Background color.
zh_cn: **bgcolor** (CSS color): 背景颜色.

source: **headerbg** (CSS value for "background"): background for the header area, default a grayish gradient.
zh_cn: **headerbg** ("background" 的CSS值):标题区域的背景, 默认为浅灰色渐变.

source: **footerbg** (CSS value for "background"): background for the footer area, default a light gray gradient.
zh_cn: **footerbg** ("background" 的CSS值):页脚区域的背景, 默认为浅灰色渐变.

source: **headercolor1**, **headercolor2** (CSS color): colors for <h1> and <h2> headings.
zh_cn: **headercolor1**, **headercolor2** (CSS颜色):<h1>和<h2>标题的颜色.

source: **headerlinkcolor** (CSS color): Color for the backreference link in headings.
zh_cn: **headerlinkcolor** (CSS颜色):标题中后向引用链接的颜色.

source: **textalign** (CSS *text-align* value): Text alignment for the body, default is ``justify``.
zh_cn: **textalign** (CSS *text-align* 值):正文的文本对齐方式, 默认为 ``justify``.

source: A greenish theme. There are currently no options beyond *nosidebar* and *sidebarwidth*.
zh_cn: 一个绿色的主题. 除了 *nosidebar* 和 *sidebarwidth* 之外, 目前没有其他选项.

source: A theme from the Pyramid web framework project, designed by Blaise Laflamme. There are currently no options beyond *nosidebar* and *sidebarwidth*.
zh_cn: 由Blaise Laflamme设计的金字塔网络框架项目的主题. 除了 *nosidebar* 和 *sidebarwidth* 之外, 目前没有其他选项.

source: A theme without sidebar inspired by the `Haiku OS user guide <https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/contents.html>`_. The following options are supported:
zh_cn: 没有侧栏的主题受到了 `Haiku OS用户指南 <https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/contents.html>`_ 的启发. 支持以下选项:

source: **full_logo** (true or false, default ``False``): If this is true, the header will only show the :confval:`html_logo`. Use this for large logos. If this is false, the logo (if present) will be shown floating right, and the documentation title will be put in the header.
zh_cn: **full_logo** (true 或 false, 默认为 ``False``):如果这是真的, 标题只会显示 :confval:`html_logo`. 用于大型徽标. 如果这是假的, 则徽标(如果存在)将浮动右侧显示, 文档标题将放在标题中.

source: **textcolor**, **headingcolor**, **linkcolor**, **visitedlinkcolor**, **hoverlinkcolor** (CSS colors): Colors for various body elements.
zh_cn: **textcolor**, **headingcolor**, **linkcolor**, **visitedlinkcolor**, **hoverlinkcolor** (CSS颜色):各种身体元素的颜色.

source: A theme resembling the old Python documentation. There are currently no options beyond *nosidebar* and *sidebarwidth*.
zh_cn: 一个类似于旧Python文档的主题. 除了 *nosidebar* 和 *sidebarwidth* 之外, 目前没有其他选项.

source: A theme for the epub builder. This theme tries to save visual space which is a sparse resource on ebook readers. The following options are supported:
zh_cn: epub构建器的主题. 这个主题试图保留视觉空间, 这是电子书阅读器上的稀疏资源. 支持以下选项:

source: **relbar1** (true or false, default ``True``): If this is true, the `relbar1` block is inserted in the epub output, otherwise it is omitted.
zh_cn: **relbar1** (true 或 false, 默认为 ``True``): 如果为true, 则将 `relbar1` 块插入epub输出中, 否则将省略.

source: **footer** (true or false, default ``True``): If this is true, the `footer` block is inserted in the epub output, otherwise it is omitted.
zh_cn: **footer** (true 或 false, 默认为 ``True``):如果为true, 则在脚本输出中插入 `footer` 块, 否则省略.

source: A simple bluish theme. The following options are supported beyond *nosidebar* and *sidebarwidth*:
zh_cn: 一个简单的蓝色主题. 除了 *nosidebar* 和 *sidebarwidth* 之外, 还支持以下选项:

source: 'alabaster', 'sphinx_rtd_theme' and 'bizstyle' theme.
zh_cn: 'alabaster', 'sphinx_rtd_theme' 和 'bizstyle' 主题. ``

source: The 'default' theme has been renamed to 'classic'. 'default' is still available, however it will emit a notice that it is an alias for the new 'alabaster' theme.
zh_cn: 'default' 主题已重命名为 'classic'. 'default' 仍然可用, 但它会发出通知, 告知它是新 'alabaster' 主题的别名.

source: Third Party Themes
zh_cn: 第三方主题

source: There are many third-party themes available. Some of these are general use, while others are specific to an individual project. A section of third-party themes is listed below. Many more can be found on PyPI__, GitHub__ and sphinx-themes.org__.
zh_cn: 有许多第三方主题可用. 其中一些是一般用途, 而另一些则是针对单个项目的. 下面列出了第三方主题的一部分. 在 PyPI__, GitHub__ 和 sphinx-themes.org__ 上可以找到更多.

source: `Read the Docs Sphinx Theme`_. This is a mobile-friendly sphinx theme that was made for readthedocs.org. View a working demo over on readthedocs.org. You can get install and options information at `Read the Docs Sphinx Theme`_ page.
zh_cn: `Read the Docs Sphinx Theme`_. 这是一个针对readthedocs.org制作的适合移动设备的sphinx主题. 在readthedocs.org上查看工作演示. 您可以在 `Read the Docs Sphinx Theme`_ 页面获取安装和选项信息.

source: **sphinx_rtd_theme** has become optional.
zh_cn: **sphinx_rtd_theme** 已成为可选项。
